---
ID: BRKUn
総称: null
名称: 雨壷神社
名称読み: アマツボジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 関ケ原町
緯度: 35.3472222222222
経度: 136.442222222222
郵便番号: 5031543
住所: 岐阜県不破郡関ケ原町今須3730番地の2
祭神:
  - ID: f2N
    名称: 竜王神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-5
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 史実

左近太郎右近太郎という兄弟が、昔に隣村の多良村へ茶の買い出しに行った帰り道で、大蛇の託宣を受ける。

### 御神体と奉安

大蛇は小さなトカゲに姿を変え、兄弟はお茶の袋に乗せて、関谷奥の山頂上付近に奉安した。

### 歴史的背景

明治末期まで子孫代々が奉仕し、旱天の時には祈雨して霊験を求め、遠方からも参拝する者があった。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2529 | 神社庁 |
